(ดัดแปลงจากนิยายเรื่อง
“คดีพิศวงตำหนักถัง: แหวนหยกโลหิต”)
ไม่มีพิษ
ต่อให้มีพิษจริง เข็มเงินก็ตรวจไม่รู้อยู่ดี
ท่านหญิง ไม่อย่างนั้นขอให้เอาวัตถุดิบมา
แล้วให้ข้าทำอาหารเองดีหรือไม่
มีพิษหรือไม่ก็ต้องลองก่อนถึงจะรู้
พวกเจ้านี่นะ ช่างโง่จริง
การชิมอาหารแทนท่านหญิงเป็นหน้าที่ของพวกเรา
หากเกิดเรื่องขึ้นจริง
พวกเราก็ต้องตายก่อนท่านหญิง
เผื่อไว้ก่อน
ยานี้พวกเจ้ากินเช้าเย็นอย่างละเม็ด
ช่วยรักษาชีวิตได้
ท่านหญิง แล้วท่านล่ะ
ผลไม้ในทุกมื้อให้นำไปเก็บไว้ในที่ร่มเย็น
ภายหน้าจะได้ใช้
(จวนอ๋องตวน)
ท่านหญิง เป็นอะไรหรือ
ท่านหญิง
ฟ้ายังเข้าข้างข้าอยู่
มีคนทนไม่ไหวแล้ว
ข้าไปหาหมอมารักษาท่านหญิง
ไม่ต้อง
ร่างกายของเจ้ากับเยว่ไป๋เป็นอย่างไรบ้าง
เยว่ไป๋ล้มป่วยตั้งแต่เช้าแล้ว
ข้าทั้งตัวอ่อนแรง แต่ยังพอฝืนได้
ท่านหญิง
มีคนคิดจะฆ่าพวกเราหรือ
ข้าไม่รู้ว่าพวกเขาใช้พิษอะไร
ยาที่ข้าให้พวกเจ้าไปก่อนหน้านี้ กินต่อไป
ตั้งแต่วันนี้เป็นต้นไป
พวกเจ้าทั้งสองอย่าออกหน้าอีก
อาหารและน้ำก็อย่าแตะต้อง
กินแต่ผลไม้ที่เก็บไว้ก่อนหน้า
แล้วท่านล่ะ
ข้าต้องอยู่แสดงละคร
เป็นเพื่อนพวกเขาจนจบ
วันนี้ไม่มีใครมาเยี่ยม เหตุใดท่านหญิงถึงมาเอง
อากาศเปลี่ยนหนาวขึ้น ป่วยกันได้ง่าย
เลยให้พวกนางพักผ่อน
ท่านหญิงเองก็ป่วย
ต้องรายงานขึ้นไปหรือไม่
ถ้าไม่เป็นการลำบาก ก็รบกวนด้วย
ท่านหญิงโปรดอภัย ข้าจะไปรายงานเดี๋ยวนี้
- ท่านหญิงป่วย รีบไปรายงาน
- ขอรับ
ท่านหญิง รายงานเรียบร้อยแล้ว
ต่อไปข้าจะนำอาหารเข้าไปส่งให้โดยตรง
ไม่เป็นไร
เดินไปเดินมาบ้าง บางทีอาการก็จะดีขึ้นเอง
ท่านหญิง อาหารนี้มีพิษ กินไม่ได้นะ
ถ้าไม่กินจะออกไปข้างนอกได้อย่างไร
หากท่านหญิงอยากให้ฝ่าบาทใจอ่อน
ก็ไม่จำเป็นต้องกินจริง
แค่แกล้งทำเป็นกินก็พอ
ไม่คุ้มที่จะเอาชีวิตไปเสี่ยง
วางใจเถอะ
ชีวิตข้ายังมีประโยชน์อยู่
ข้าไม่ปล่อยให้ตัวเองตายง่ายๆ หรอก
เพียงแต่ศึกครั้งนี้ เสแสร้งแม้แต่นิดเดียวไม่ได้
ไม่เช่นนั้นทุกอย่างที่ทำมาจะสูญเปล่า
ท่านหญิง…
ฤดูใบไม้ร่วงเนื้อแพะบำรุงร่างกายดีที่สุด
ฝ่าบาทไม่โปรดหรือ
นี่เป็นสูตรต้มเนื้อแพะของชายแดนทางเหนือ
เป็นสูตรที่พระชายาอ๋องตวนเคยให้เจ้าไว้
วันนี้จงใจเรียกข้ามากินเนื้อแพะ
คงมีอะไรจะพูดกระมัง
ไม่มีสิ่งใดปิดบังฝ่าบาทได้
เรื่องของเด็กคนนั้น ฝ่าบาทก็คงทราบแล้ว
แสร้งทำลึกลับ ทำลายตนเพื่อเรียกความสงสาร
ไม่ว่านางจะทำเรื่องใดก็ไม่ใช่เรื่องน่าแปลก
เพียงแต่อยากให้ข้าใจอ่อนเท่านั้น
เรื่องเมื่อ 15 ปีก่อน
เราทุกคนคิดว่านางลืมไปแล้ว
แต่ตอนนี้คิดดู
ความเจ็บปวดที่ไม่อาจบอกใครได้
กลับทรมานนางมาตลอด
น่าสงสารจริงๆ
ยิ่งไปกว่านั้น
หากเป็นดังที่นางกล่าว
ว่ามีเรื่องปกปิดอยู่จริง
ถ้าสืบหาความจริงได้
หาตัวผู้อยู่เบื้องหลังพบ
สำหรับฝ่าบาทก็เป็นเรื่องดีเช่นกัน
เรื่องดีงั้นหรือ
ความจริงงั้นหรือ
คดีจวนอ๋องตวนมีเงื่อนงำหรือ
ซูเฟย
เจ้าหมายความว่า
เราพิจารณาผิดพลาดอย่างนั้นหรือ
ฝ่าบาท
หม่อมฉันไม่มีเจตนาเช่นนั้นเด็ดขาด
ต่อจากนี้ไป
หากผู้ใดกล้าขอความเมตตาให้หลี่เพ่ยอี๋อีก
ก็ไปอยู่เป็นเพื่อนนางที่จวนอ๋องตวน
ฝ่าบาท
พระสนม
ฝ่าบาททรงทราบแล้วว่าท่านหญิงป่วย
จึงมีรับสั่งให้หมอหลวงจ้าวไปตรวจอาการแล้ว
ท่านกำลังกินอย่างมีความสุขดีอยู่แท้ๆ
จะรื้อฟื้นเรื่องเก่าไปทำไม
นี่มันหาเรื่องใส่ตัวชัดๆ
นี่คือของกินที่พวกเจ้า
กินกันมาตลอดสิบกว่าวันใช่หรือไม่
ใช่
ท่านหญิงบอกว่าเข็มเงินตรวจพิษได้ยาก
จึงให้พวกเรานำอาหารทุกมื้อเก็บไว้
ก็เพราะเกรงว่าหากวันหน้ามีเรื่องขึ้น
จะได้มีหลักฐานตรวจสอบ
ท่านช่างใจกล้าและรอบคอบจริง
ทุกอย่างอยู่ในความคาดหมายของท่าน
ยังกล้าแลก ทำให้ตัวเองเป็นเช่นนี้
หากข้ายังจับตัวคนร้ายไม่ได้อีก
ก็คงไร้ความสามารถเกินไปแล้ว
เช่นนั้นข้าก็ต้องพึ่งเจ้าแล้ว
ต่อให้ดวงแข็งเพียงใดก็ฝืนได้อีกไม่นาน
วางใจเถอะ ตอนนี้ข้ามาแล้ว
ท่านอยากตายก็ไม่ง่ายนัก
ข้าจะตรวจดูพวกเจ้าสองคนก่อน
หยุดกินอาหารมากี่วันแล้ว
สองวัน แต่ยังคงกินยาที่ท่านหญิงให้ไว้
ยาอะไร
เป็นยารักษาชีวิตที่อาจารย์ข้าให้ไว้ก่อนหน้านี้
แม้ถอนพิษไม่ได้
แต่ช่วยป้องกันเส้นชีพจรหัวใจ
พวกนางกับท่าน ต่างก็ถูกพิษชาดเหมือนกัน
เพียงแต่อาการภายนอกไม่ชัดเจนเท่าท่าน
พิษนี้ถูกใส่ไว้ในอาหาร
แต่พิษชาดไม่ใช่ของไร้สีไร้กลิ่น
เข็มเงินก็ตรวจพบได้
แล้วเหตุใดจึงตรวจไม่พบเล่า
หมอหลวงจ้าว
ท่านบอกว่าอาหารมีพิษไม่ใช่หรือ
กินก็ไม่รู้รส
ผู้วางยานับว่ามีฝีมือไม่น้อย
เหตุใดหมอหลวงจ้าวถึงได้ไม่กลัวตาย
เช่นเดียวกับท่านหญิง
เป็นพิษชาดแน่นอน
ข้าจะกลับไปที่สำนักหมอหลวง
พรุ่งนี้จะนำยาถอนพิษมา
พิษนี้ทำร้ายเส้นชีพจรหัวใจแล้ว
หากไม่ถอนพิษโดยเร็ว ย่อมถึงตาย
อาหารพวกนี้ข้าจะนำกลับไป
ต้องหาตำรับยาพิษให้ได้แน่
หมอหลวงจ้าว
สามารถกราบทูลฝ่าบาทได้หรือไม่
ว่ามีผู้วางยาท่านหญิง
ขอให้ทรงสั่งตรวจสอบอย่างเข้มงวด
ข้าสามารถกราบทูลได้
แต่หากข้าไม่พบตำรับยาพิษ
เกรงว่าฝ่าบาทก็จะไม่ทรงเชื่อ
จะเป็นไปได้อย่างไร
ท่านหญิงป่วยถึงเพียงนี้แล้ว
จะโทษผู้อื่นก็ไม่ได้ โทษได้แต่ตัวข้าเอง
อวี้ตี๋ เช่นนั้นก็รบกวนเจ้าแล้ว
ต่อจากนี้อาหารที่ส่งมา ห้ามกินอีก
เรื่องอาหารข้าจะหาทางเอง
ให้เวลาข้าสามวัน
ข้าต้องสืบหาความจริงได้แน่นอน
ข้ามาตามพระบัญชาเพื่อรักษาอาการของท่านหญิง
เหตุใดจึงไม่ให้ข้าเข้าไป
พวกเราก็ปฏิบัติตามพระบัญชาเช่นกัน
ไม่อนุญาตให้ผู้ใดเข้าไป
หมอหลวงจ้าวกลับมาหรือยัง
เมื่อคืนเจ้าเป็นคนให้ข้าเข้าไปเอง
เหตุใดตอนนี้ถึงกลับคำ
เมื่อคืนพวกเราปฏิบัติตามพระบัญชา วันนี้ก็เช่นกัน
หมอหลวงอย่าทำพวกเราลำบากใจเลย
เช่นนั้นพวกท่านจงนำยาเข้าไป
กำชับสาวใช้สองคนนั้น
วันละสามครั้ง ครั้งละหนึ่งห่อ
เคี่ยวด้วยไฟอ่อนครึ่งชั่วยาม กินคู่กับแผ่นโสม
ท่านหญิงถูกกักบริเวณ
ทั้งคนและยาไม่อาจเข้าไปได้
ตอนนี้นางถูกวางยาพิษ
หากไม่กินยาจะต้องตายแน่
ท่านกับข้าใครจะรับผิดชอบเรื่องนี้ได้
ถ้ากินยานี้แล้วเกิดเรื่องขึ้น
ท่านกับข้าจะมีใครรับผิดชอบไหวอีกเล่า
พวกท่านช่างเหลวไหลสิ้นดี
หมอหลวงจ้าว
อู่เหริน ในที่สุดเจ้าก็มา
อาการของท่านหญิงหนักมาก
ข้ามาตามพระราชโองการ
เพื่อนำยามารักษาท่านหญิง
แต่พวกเขาไม่ยอมให้ข้าเข้า
และไม่ยอมให้นำยาเข้าไปด้วย
พวกเจ้าคิดจะขัดพระราชโองการหรือ
ปล่อยให้นางเข้าไปต่างหาก
จึงจะเป็นการขัดพระราชโองการ
หากพวกท่านไม่เชื่อ
ก็เข้าไปทูลถามในวังหลวงเอง
อาการของท่านหญิงหนักมาก
กว่าพวกเราจะกลับมา
เกรงว่าท่านหญิงคงสิ้นลมไปแล้ว
พวกเจ้ามีกี่หัว ถึงกล้าเอาชีวิตท่านหญิงมาเสี่ยง
ทั้งสองท่านยังไม่เข้าใจอีกหรือ
เมื่อวานใครเป็นคนอนุญาตหมอหลวงจ้าว
วันนี้ก็เป็นคนเดียวกันที่สั่งห้ามเข้าเยี่ยม
หากท่านหญิงเป็นอะไรขึ้นมา
พวกเจ้าอย่าหวังว่าจะมีใครรอด
แม่นาง
ข้าแนะนำให้ท่านเข้าวังไปขอพระราชโองการ
อย่าเสียเวลาอยู่ตรงนี้เลย
ข้าขอร้องพวกท่านสองคนเถิด
ช่วยนำยาเข้าไปก่อน
พวกเราจะรีบเข้าวังไปขอพระราชโองการทันที
อย่ามองว่าท่านหญิงกำลังตกต่ำ
หากพวกท่านช่วยชีวิตนางไว้
ก็ยังดีกว่าตายด้วยน้ำมือพวกท่าน
อย่าไปคุกเข่าให้พวกเขา
พวกเขาล้วนเป็นผู้สมรู้ร่วมคิด
ขอเพียงช่วยเล็กน้อยก็สามารถช่วยชีวิตคนได้
แค่ยาห่อนี้ น่าจะพอถ่วงเวลา
ให้พวกท่านเข้าวังไปขอพระราชโองการ
หากพวกท่านช่วยชีวิตนางไม่ได้
ก็อย่ามาโทษพวกเราอีก
ไป พวกเราเข้าวังเดี๋ยวนี้ ไปขอร้องซูเฟย
คราวนี้ฝ่าบาทกำลังกริ้วอยู่
หากไม่มีหลักฐานแน่ชัด ฝ่าบาทย่อมไม่ทรงเชื่อ
ข้าจะกลับไปหาหลักฐานเดี๋ยวนี้
ท่านหญิง
ท่านยังไหวอยู่หรือไม่
หวยจิ่น
รองเจ้ากรมไม่ได้นอนอีกคืนแล้ว
ใกล้จะเสร็จแล้ว
อีกคืนเดียวก็ไม่เป็นไร
กระดาษติดไฟง่าย อย่าเข้าใกล้เกินไป
เอาออกไป
รองเจ้ากรม ท่านพักสักหน่อยเถิด
ตอนนี้วันที่เท่าไรแล้ว
วันที่ 23
ผ่านมา 15 วันแล้ว
ไม่อาจปล่อยให้นางรอต่อไปได้
เทียนเป่าปีที่สิบ โรคน้ำประหลาดหมู่บ้านเฉิน
เซียวหวยจิ่นอยู่ที่ไหน
ข้าถามว่าเซียวหวยจิ่นอยู่ที่ไหน
อยู่ที่กรมบันทึก
ท่านหญิงใกล้จะตายอยู่แล้ว
เหตุใดท่านถึงยังมานั่งดูดาวอยู่อีก
เพ่ยอี๋เป็นอะไร
ท่านหญิงถูกวางยาพิษ
ฝ่าบาทห้ามไม่ให้ใครเข้าเยี่ยม
นางทำได้เพียงรอความตาย
ขอเวลาข้าอีกครึ่งชั่วยาม
ข้าจะช่วยนางได้แน่นอน
(ตำหนักจื่อเฉิน)
พระสนมซูเฟย กลับไปเถิด
ท่านยืนรออยู่ที่นี่
มีแต่จะทำให้ฝ่าบาทไม่พอพระทัย
ครั้งก่อนท่านหญิง
ก็ยืนรออยู่หน้าตำหนักนี้จนสิ้นแรง
ข้าไม่ได้ขอให้ฝ่าบาทอภัยโทษเพ่ยอี๋
ข้าเพียงขอฝ่าบาท
ให้ทรงอนุญาตให้หมอหลวงจ้าวแก้พิษให้นาง
กระหม่อมได้ทูลรายงานแล้ว
นี่ไม่ใช่ว่าฝ่าบาทยังไม่ทรงตัดสินหรือ
เช่นนั้นก็ทูลอีกครั้ง
กระหม่อมจะพยายามสุดความสามารถ
พระสนมกลับไปรอก่อนเถิด
ข้าจะรออยู่นอกประตู
จับตัวเจ้าได้แล้ว
ครบครึ่งชั่วยามแล้ว
ของพวกนี้ข้าต้องนำเข้าวัง
- จู๋ชิง เตรียมรถ
- ขอรับ
หลีกทางหน่อย
นี่คือแผนที่ดวงดาวทั้งหมดใช่หรือไม่
พ่ะย่ะค่ะ
กระหม่อมทำตามคำสั่งของบรรพจารย์
สร้างกล้องส่องฟ้าขึ้นใหม่
มีคุณสมบัติมองไกลให้เหมือนใกล้ ขยายภาพได้
จุดที่ทำเครื่องหมายสีแดง
ล้วนเป็นดาวดวงใหม่ที่ตรวจพบ
แผนที่ดวงดาวฉบับนี้
ยังต้องใช้เวลาอีกระยะหนึ่งจึงจะสมบูรณ์
แต่ไม่เกินสามปี
จะต้องมีรายละเอียดครบถ้วนยิ่งขึ้น
และจะช่วยเสริมกับปฏิทินต้าเหยี่ยน
ทำให้ปฏิทินในภายหน้าแม่นยำและรัดกุมยิ่งกว่าเดิม
สอดคล้องกับวิถีต้าเหยี่ยนหรือไม่
กระหม่อมเทียบไว้ครบถ้วนแล้ว
ดี ดีมาก
รากฐานแห่งความมั่นคงของแผ่นดิน
ก็อยู่ที่สิ่งนี้นี่เอง
ในที่สุด ก็มีเรื่องหนึ่งที่ทำให้เราสบายใจ
พูดมาเถิด เจ้าต้องการสิ่งใด เราจะมอบให้
รองเจ้ากรม
ฮ่องเต้มีน้ำพระเมตตายิ่งใหญ่
ท่านสร้างคุณงามความดีใหญ่หลวงเช่นนี้
อยากได้สิ่งใดก็เอ่ยปากมาได้
เพียงแต่
ฮ่องเต้ทรงแยกแยะรางวัลและโทษชัดเจนเสมอ
รองเจ้ากรมชัดเจนแก่ใจ
ย่อมรู้ดีว่า
สมควรให้รางวัลก็ให้ สมควรลงโทษก็ต้องลงโทษ
อย่าเอามาปะปนกันเชียว
กระหม่อมเซียวหวยจิ่น ทูลขอฝ่าบาท
พระราชทานสมรสกับท่านหญิงฝูชาง หลี่เพ่ยอี๋
ขอฝ่าบาททรงโปรดพระราชทาน
ฝ่าบาททรงอนุญาตแล้ว
รีบขอบพระทัยสิ
ขอบพระทัยในพระเมตตาของฝ่าบาท
เรื่องพระราชทานสมรส
มอบให้ขันทีกัวไปจัดการเถิด
พ่ะย่ะค่ะ
รองเจ้ากรม เจ้าลำบากมามากแล้ว
กลับไปพักผ่อนเถิด
พ่ะย่ะค่ะ
รองเจ้ากรมผู้นี้นับว่าเป็นคนฉลาดจริง
เขาช่วยคลี่คลายปัญหาของฝ่าบาทได้พอดี
เรามีปัญหาอะไรหรือ
ฝ่าบาทไม่มีปัญหาใด
เพียงแต่ทรงใจอ่อนเกินไปเท่านั้น
เจ้ารู้ใจเราอีกแล้ว
กระหม่อมมิกล้าๆ
เรื่องถูกวางยาพิษนั้น
แท้จริงแล้ว
นางแกล้งทำขึ้นเอง หรือเป็นเรื่องจริงกันแน่
หมอหลวงจ้าวอวี้ตี๋เพิ่งมารายงาน
พิษนี้ ถูกวางอย่างแนบเนียนยิ่ง
น่าจะเป็นการใช้น้ำที่ผสมพิษชาดนำไปปรุงอาหาร
แต่ปริมาณพิษชาดในอาหารแต่ละจานมีน้อยมาก
แม้ใช้เข็มเงินตรวจพิษ
ก็ไม่อาจตรวจพบ
แต่เมื่อสะสมไปเรื่อยๆ ไม่นานพิษก็จะกำเริบ
และยังไม่พบหลักฐานการวางยา
แล้วนางตรวจพบได้อย่างไร
จ้าวอวี้ตี๋พลิกตำราแพทย์เก่า
พบกรณีที่พิษชาดปนเปื้อนในน้ำบ่อ
จนทำให้คนทั้งหมู่บ้านถูกพิษ
นางจึงได้แรงบันดาลใจจากเรื่องนี้
จากนั้น
จึงนำอาหารที่ท่านหญิงรับประทานทั้งหมด
มาต้มรวมกัน
เมื่อต้มจนเหลือแต่กากแล้วใช้เข็มเงินตรวจ
ก็พบพิษจริงดังว่า
ใครกันแน่ที่คิดจะสังหารเพ่ยอี๋
เรื่องนี้…
กระหม่อมเองก็ไม่ทราบจริงๆ
หรือว่าจะเกี่ยวข้องกับ
คดีจวนอ๋องตวนเมื่อ 15 ปีก่อนจริงๆ
ฝ่าบาทหมายความว่าทรงสงสัย…
ครั้งนั้นอ๋องตวนถวายฎีกาและตราทหาร
หากมิใช่เพราะเจ้าพบเข้า
ข้าไม่รู้จริงๆ ว่ามันจะตกอยู่ใต้โต๊ะนานเท่าไร
มีอะไรจะพูดเจ้าก็ว่ามา
ฎีกากราบทูลของอ๋องตวนในครั้งนั้น
ถ้อยคำจริงใจและลึกซึ้ง
เขาเพียงไม่ยอมจะออกไปรบศึกนอกเมืองต่อ
ตั้งใจเพียงอย่างเดียว อยากคืนอำนาจการคุมทัพ
แล้วอยู่ที่ซีจิงเป็นเพื่อนภรรยาและบุตร
ก็เพราะเหตุนี้ฝ่าบาท
จึงให้กระหม่อมส่งขันทีน้อย
ไปยังจวนอ๋องตวนเพื่อส่งพระดำรัส
มิใช่ให้มัดตัวท่านอ๋องตวนมา
แต่เป็นการเชิญมา
ทว่าขันทีน้อยผู้นั้น สุดท้ายก็ยังช้าไปหนึ่งก้าว
ขันทีผู้นั้นไม่ใช่ว่าก็ตายที่จวนอ๋องตวนหรือ
ตอนนั้นกระหม่อม
ก็เพียงคิดว่าเขาประสบเคราะห์ร้ายกะทันหัน
แต่พอมาคิดดูตอนนี้
มีองครักษ์จินอู๋ตั้งมากอยู่ที่นั่น
ไม่มีเหตุผลที่จะคุ้มกันขันทีคนเดียว
ที่รับคำสั่งเพื่อถ่ายทอดแทนฝ่าบาทไม่ได้
เจ้าอยากพูดอะไรกันแน่
หากว่ามันเป็นอย่างที่ท่านหญิงคาดเดาไว้จริง
เช่นนั้นผู้ที่ฆ่าขันทีน้อย
ก็ย่อมไม่ใช่ท่านอ๋องตวน
ดี
ดีนัก
เทศกาลจงหยวนผ่านมานานถึงเพียงนี้แล้ว
ข้างนอกยังมีผีกระโดดโลดเต้นก่อเรื่องอยู่
กระหม่อมจะรีบส่งคนไปสืบเดี๋ยวนี้
ช่างเถอะ
เด็กคนนั้นวางแผนมาหลายปี
ถึงกับเอาชีวิตของตนเป็นเดิมพัน
ปล่อยให้นางสืบเองเถิด
ท่านหญิงเป็นอย่างไรบ้าง
รองเจ้ากรมจะเข้าไปดูหน่อยหรือไม่
ตอนนี้มีสายตาตั้งเท่าไรกำลังจับจ้องมาที่นี่
ก่อนที่นางจะฟื้น ข้าไม่อยากก่อคลื่นลมเพิ่มอีก
พรุ่งนี้ข้าค่อยมาใหม่
(จวนอ๋องตวน)
ลูกพี่
ท่านรู้หรือไม่ว่า รองเจ้ากรมเพื่อช่วยท่าน
เขาทำม้วนไม้ไผ่ขึ้นมาด้วยตัวเอง
เอาหนังสือหลายหีบมาคัดลอกใหม่หมดทั้งกอง
ฝ่าบาททรงยินดีมาก
ถึงได้ยอมรับนัดพบเขา
ซูเฟยกับหมอหลวงจ้าวเพื่อช่วยท่าน
ก็ทุ่มแรงกายแรงใจครุ่นคิดจนสุดกำลัง
ท่านอย่าไม่รักชีวิตแบบนี้ได้หรือไม่
คนมากมายขนาดนี้ต่างก็เป็นห่วงท่าน
ลูกพี่
ท่านลองเดาสิ
รองเจ้ากรมได้ขอรางวัลอะไรต่อหน้าฝ่าบาท
ข้าจะแอบบอกท่านนะ
ท่านต้องแกล้งทำเป็นไม่รู้นะ
รองเจ้ากรม เขาทูลขอฝ่าบาท
ให้ทรงพระราชทานสมรสให้พวกท่านทั้งสอง
เจ้าว่าอะไรนะ
ลูกพี่
ท่านฟื้นแล้วหรือ
ลูกพี่ ในที่สุดท่านก็ฟื้นแล้ว
รีบปล่อย
ข้าไม่ปล่อย
ปล่อย
ข้าจะถูกเจ้ารัดคอตายอยู่แล้ว
ข้าเกือบถูกท่านทำให้ตกใจตายแล้ว
เลิกร้องไห้ได้แล้ว
ข้าเคยบอกแล้วว่า
ข้าดวงแข็ง ไม่ตายง่ายๆ หรอก
ท่านดวงดีต่างหาก
มีคนมากมายขนาดนั้น
ยอมเอาชีวิตเข้าแลกเพื่อท่าน
ใช่
ดูอย่างนี้ดวงข้าก็นับว่าดีจริงๆ
ข้าจะไปบอกซีไป๋กับเยว่ไป๋
ให้ซูเฟย หมอหลวงจ้าว
แล้วก็ให้รองเจ้ากรมดีใจด้วย
ลูกพี่
ท่านป่วยหนักจนแทบจะไม่เหลือชีวิตแล้ว
แต่มือยังกุมของชิ้นนี้ไว้ไม่ยอมปล่อย
ของที่ข้าให้ท่าน
ทำไมไม่เคยเห็นท่านทะนุถนอมขนาดนี้เลย
นี่เป็นของที่หวยจิ่นพกติดตัวมาสิบกว่าปีแล้ว
แล้วของที่เจ้าให้ข้าล่ะเป็นอะไร
ซาลาเปากับแผ่นแป้งทอด
ลูกพี่
ท่านเริ่มสติเลอะเลือนแล้วหรือ
ท่านเรียกเขาว่าอะไรนะ
จริงสิ
ข้าเพิ่งพูดไปว่า รองเจ้ากรมได้ทูลขอฝ่าบาท
ให้ทรงพระราชทานสมรสแก่พวกท่านทั้งสอง
หลี่เพ่ยอี๋กลับฟื้นแล้ว
อีกนิดเดียวเท่านั้น
ไม่คิดเลยว่านางจะดวงแข็งถึงเพียงนี้
หากถ่วงเวลาออกไปอีกเพียงวันเดียว
นางย่อมตายแน่นอน
ตอนนี้เจ้าพูดเรื่องพวกนี้
ยังจะมีประโยชน์อะไรอีก
ข้าวางยาด้วยความระมัดระวังอย่างยิ่ง
ถึงพวกเขาจะรู้ว่าถูกวางยา
ก็ไม่มีทางสาวมาถึงตัวข้าได้
นางไม่รู้ว่าเมื่อ 15 ปีก่อน
ผู้ที่นำทหารไปยังบ้านของนางคือข้า
แต่ฝ่าบาททรงรู้
หากครั้งนี้นางตายไปอย่างเงียบงันไร้ร่องรอย
ข้ายังพอมีทางถอย
แต่ตอนนี้นางถูกวางยา
กลับรอดตายมาได้
ฝ่าบาทจะทรงคิดอย่างไร
ต่อให้เจ้าบอกว่าสืบไม่ถึงตัวเจ้าแล้วอย่างไร
ฝ่าบาททรงรู้แล้วว่าข้าเป็นผู้ลงมือกับนาง
ข้า… ข้าจะไปจัดการใหม่
คราวนี้ข้าจะต้องกำจัดนางให้ได้แน่นอน
โง่สิ้นดี
พบตัวหลี่ว์ฉงซานหรือยัง
ยังไม่พบ
ไปหาตัวเขามา แล้วข้าจะไว้ชีวิตเจ้า
ไม่เช่นนั้น
ข้าจะส่งเจ้าไปพบตู้จือสิงจริงๆ
ไสหัวไป
ขอรับ ข้าจะต้องพาหลี่ว์ฉงซานกลับมาให้ได้
(จวนสกุลเซียว)
- วางไว้ตรงนั้น
- เจ้าค่ะ
ฝ่าบาทยังไม่ได้มีพระราชโองการ
จะรีบร้อนเตรียมของพวกนี้ไปทำไม
รอให้ฝ่าบาทมีพระราชโองการ
ก็ต้องเริ่มเตรียมงานแต่ง
ถึงตอนนั้น จะไปเร่งทันได้อย่างไร
หากฝ่าบาทไม่ทรงมีพระราชโองการล่ะ
เช่นนั้นตระกูลเซียวของพวกเรา
ไม่กลายเป็นตัวตลกหรือ
ข้าให้คนไปสืบมาแล้ว
ซูเฟยกำลังเตรียมสินเดิมให้ท่านหญิง
เรื่องพระราชทานสมรส
ขันทีกัวเป็นผู้ดูแลด้วยตนเอง
ไม่มีทางผิดพลาดแน่
ใจร้อนย่อมไม่เป็นผลดี
ไม่ใช่ว่าข้าใจร้อน
ข้าเพียงกลัวว่าจะดูแลท่านหญิงไม่ทั่วถึง
เด็กคนนั้นลำบากมาไม่น้อย
ข้าไม่เพียงต้องเป็นครอบครัวฝ่ายสามีของนาง
ยังต้องคิดเผื่อถึงฝั่งครอบครัวเดิมของนางด้วย
นางมีซูเฟยเป็นที่พึ่ง
เจ้ายังจะกังวลอะไรอีก
ซูเฟยสูงศักดิ์ก็จริง
แต่ท้ายที่สุดก็ไม่มีบุตรของตนเอง
บางเรื่องที่คิด
อาจไม่รอบคอบนัก
ยิ่งพูดยิ่งไม่เหมาะสม
ช่างเถิดๆ
ตามใจเจ้าแล้วกัน
ท่านพ่อ ท่านแม่
เรื่องนี้ไม่ได้ปรึกษาพวกท่านล่วงหน้า
ข้ากลับไปทูลขอฝ่าบาทพระราชทานสมรสเอง
เป็นความผิดของลูก
แต่สถานการณ์เร่งด่วน
ท่านพ่อท่านแม่โปรดยกโทษให้ลูกด้วย
เด็กโง่
พูดอะไรโง่ๆ เช่นนี้กัน
พวกเราดีใจแทบไม่ทันอยู่แล้ว
ท่านพ่อวางใจ
ต่อให้ข้าแต่งงานกับท่านหญิง
ข้าก็ยังจะอยู่ที่กรมโหราศาสตร์ต่อไป
ไม่เข้าไปพัวพันกับการเมืองในราชสำนัก
เป็นเรื่องมงคลแท้ๆ จะพูดเรื่องพวกนี้ไปทำไม
อุตส่าห์ออกแรงมากมายกว่าจะขอเจ้าสาวมาได้
ต้องดูแลนางให้ดี
ขอรับ
ก็เป็นเช่นนี้เสมอ
พูดดีๆ ไม่เป็น
นั่งสิ
ไปพบเพ่ยอี๋หรือยัง
นางฟื้นตั้งแต่เมื่อวานก่อนแล้วไม่ใช่หรือ
เหตุใดยังไม่ไปหา
ข้ายังไม่ได้ขอความยินยอมจากนาง
กลับไปทูลขอฝ่าบาทพระราชทานสมรส
ไม่รู้ว่านางจะขุ่นเคืองหรือไม่
ยิ่งกว่านั้นพระราชโองการยังไม่ออก
แต่ข่าวกลับแพร่ออกไปแล้ว
หากข้าไปหาโดยพลการ
จะกระทบชื่อเสียงของนาง
หากไม่ควรไป
อย่างน้อยส่งข่าวไปก็ได้มิใช่หรือ
เจ้าขอแต่งงานกับนาง
แต่กลับไม่ยอมปรากฏตัว
จะให้นางคิดอย่างไร
ข้ากำลังรอโอกาสที่เหมาะสม
โอกาสต้องไปหาเอง
ไม่ใช่นั่งรอ
ท่านแม่
วันนี้ที่ข้ากลับมา
ก็เพราะอยากขอให้ท่านไปหานางพร้อมกับข้า
เช่นนี้จะได้เป็นทางการ
และจะไม่ทำให้ผู้อื่นนินทาว่าร้ายนาง
หากข้าไปเยือน
นั่นก็คือการไปสู่ขอแล้ว
ก่อนจะไปสู่ขอ
เจ้าต้องบอกนางให้ชัดเจน
ถึงความในใจของเจ้า
เจ้าขอสู่ขอนางเพราะเจ้าชอบนาง
ให้คุณค่านางจริงๆ
หรือเพราะสถานการณ์คับขัน
เพื่อช่วยนาง
จึงต้องใช้วิธีเร่งด่วนเช่นนี้
แน่นอนว่า
ข้าชอบนางด้วยใจจริง
นางย่อมเข้าใจความในใจของข้าแน่นอน
ไม่ว่านางจะเข้าใจหรือไม่
เจ้ายิ่งต้องพูดให้ชัด
สำหรับสตรีคนหนึ่ง
เรื่องนี้สำคัญมาก
ท่านแม่สั่งสอนถูกต้องแล้ว
เป็นลูกเองที่คิดไม่รอบคอบ
เด็กโง่เอ๋ย
(ฝนฟ้าตกต้องตามฤดูกาล)
สามวันแล้ว
เขายังไม่รู้หรือว่าข้าฟื้นแล้ว
โคมกระต่าย ให้ท่าน
เพ่ยอี๋
ข้าขอโทษ
ข้าไม่ควรเพิ่งมาหาท่านในวันนี้
ข้าคิดพิจารณาหลายอย่าง
แต่ข้าก็ไม่รู้จะอธิบายกับท่านอย่างไร
แล้วข้าก็ไม่รู้จะทำอย่างไร
ไม่ให้กระทบชื่อเสียงของท่าน
แต่กลับละเลยความรู้สึกของท่านไป
ลืมไปว่าต่อให้ข้ามาช้าเพียงชั่วขณะเดียว
ก็ล้วนทำร้ายท่าน
รองเจ้ากรมคิดมากไปแล้ว
ข้าไปทูลขอฝ่าบาทพระราชทานสมรส
เป็นเพราะต้องการช่วยท่าน
แต่ก็ไม่ใช่เพียงเพื่อช่วยท่าน
รองเจ้ากรมกำลังพูดปริศนากับข้าหรือ
เพ่ยอี๋ ท่านเชื่อข้าเถิด
นี่คือช่วงเวลาที่ข้า
ไม่อยากสู่ขอท่านจากฝ่าบาทมากที่สุด
ข้าอยากอยู่ในสถานการณ์ที่ไม่มีเรื่องวุ่นวายใดๆ
แล้วค่อยบอกความในใจของข้าแก่ท่าน
หากมีวาสนา
ที่ท่านจะยอมรับข้าให้เป็นสามีของท่าน
ข้าจึงค่อยไปทูลขอฝ่าบาทพระราชทานสมรส
หากฝ่าบาททรงเห็นว่าข้าอยากไต่เต้า
ข้าก็ยินดีทำทุกทางเพื่อให้คู่ควรกับท่าน
หากฝ่าบาทยังไม่ยอม
ข้าก็ยอมเอาชีวิตเข้าแลก
เพื่อพิสูจน์ความในใจของข้า
เรื่องนี้
ควรเป็นเรื่องที่
ข้าต้องขอความยินยอมจากท่านก่อน
แต่ข้าใจร้อนเกินไป
ข้ากลัวว่าท่านจะเป็นอะไรไป
ข้ากลัวว่าเพียงช้ากว่านี้อีกก้าว…
ข้าจะสูญเสียท่าน
ดังนั้นข้าจึงอวดฉลาด
คิดวิธีโง่เขลานี้ขึ้นมา
แต่หลังจากนั้น
ข้าก็เริ่มกังวลอีก
ท่านเป็นคนที่มีแผนการของตนเองเสมอ
ข้าไม่รู้ว่าการกระทำเช่นนี้
จะรบกวนแผนของท่านหรือไม่
จะทำให้ท่านรู้สึกหรือไม่ว่า…
ข้าเอาแต่ใจตนเอง
ในหัวข้าสับสนมาก
ยิ่งคิดก็ยิ่งไม่เข้าใจ
ไม่เคยรู้มาก่อน
ว่าท่านจะสามารถพูดมากได้ถึงเพียงนี้
ฟังแล้วทำให้ข้ามึนงงไปหมด
เมื่อครู่ท่านเพิ่งพูดว่า
ท่านชอบข้า
อยากแต่งงานกับข้าใช่หรือไม่
เพ่ยอี๋
ข้าชอบท่าน
อยากแต่งงานกับท่าน
ท่านจะตอบรับข้าได้หรือไม่
(ตำหนักจื่อเฉิน)
มีพระราชโองการ
ท่านหญิงฝูชาง หลี่เพ่ยอี๋
กิริยานุ่มนวล งดงามมีแบบแผน
อ่อนโยน เปี่ยมปัญญา
จึงโปรดสถาปนาเป็นองค์หญิงหย่งอัน
บัดนี้องค์หญิงทรงอยู่ในวัยสมควรแก่การอภิเษก
ทรงทราบว่ารองเจ้ากรมแห่งกรมโหราศาสตร์
เซียวหวยจิ่น
เป็นผู้รอบรู้ กอปรด้วยคุณธรรมและความสามารถ
ชื่นชมองค์หญิงหย่งอันมาเนิ่นนาน
ประสงค์จะสู่ขอเป็นภรรยา
เรายินดียิ่ง
จึงพระราชทานนาอันดีหนึ่งร้อยหมู่
ผ้าแพรไหมหนึ่งพันพับ
และทรงพระราชทานให้องค์หญิงหย่งอัน
อภิเษกสมรสกับเซียวหวยจิ่น
ให้กรมพิธีการร่วมกับซูเฟย
เลือกวันมงคลและจัดการตามธรรมเนียม
รับผิดชอบดำเนินการ
รับพระราชโองการ
- ขอบพระทัยฝ่าบาท
ขอรบกวนขันทีกัวนำทาง พวกเราจะไป
เข้าเฝ้าฝ่าบาทเพื่อถวายคำขอบพระทัย
ฝ่าบาททรงทราบว่า
องค์หญิงเพิ่งหายจากอาการประชวร
จึงโปรดงดเว้นพิธีการอันซับซ้อนเหล่านี้
ให้ท่านเสด็จกลับไปพักผ่อนให้เต็มที่
เตรียมงานอภิเษกอย่างสบายพระทัย
ฝ่าบาททรงทราบ
เรื่องที่ข้าประสบระหว่างถูกกักบริเวณหรือไม่
ทรงทราบแน่นอน
ฝ่าบาททรงพิโรธยิ่ง
และรับสั่งให้ศาลต้าหลี่
สืบสวนเรื่องนี้อย่างละเอียด
ให้ศาลต้าหลี่สืบสวน
เรื่องนี้ยังต้องสืบอะไรอีกหรือ
เมื่อครู่นี้กระหม่อม
ลืมถวายพระพรแสดงความยินดีแก่องค์หญิง
ฝ่าบาทยังทรงพระกรุณาเพิ่มเติม
โปรดให้เปลี่ยนจวนอ๋องตวน
เป็นจวนองค์หญิงหย่งอัน
พระราชทานให้เป็นที่ประทับ
ต่อจากนี้
องค์หญิงสามารถกลับบ้านได้แล้ว
ในเมื่อฝ่าบาทไม่ประสงค์จะพบข้า
เพ่ยอี๋ขอทูลลา
ขอให้ฝ่าบาททรงเห็นแก่ข้าที่ไร้บิดามารดา
โปรดอนุญาตให้ข้าจัดงานเลี้ยงที่บ้าน
เชิญแขกเหรื่อเพื่อขอบพระทัยต่อพระกรุณาธิคุณ
พระราชดำรัสของฝ่าบาท
ทรงอนุญาตตามคำขอขององค์หญิง
องค์หญิงหย่งอันผู้นี้
ช่างเป็นที่โปรดปรานของฝ่าบาทจริงๆ
ฝ่าบาททรงอนุญาตแล้ว
รีบถวายคำขอบพระทัยเถิด
เพ่ยอี๋ขอขอบพระทัยในพระมหากรุณาธิคุณ
ขอบคุณขันทีกัวมาก
เพ่ยอี๋
อดทนมาถึงวันนี้ไม่ง่าย
อย่าให้ความพยายามสูญเปล่า
เขารู้ชัดว่าใครคือผู้วางยา
เขารู้ชัดว่าใครคือผู้ที่ฆ่าล้างครอบครัวข้า
เหตุใดเขาจึงไม่พูด
แต่เขาก็ไม่ได้ขัดขวางท่านในการสืบต่อ
หลายเรื่อง
ฝ่าบาทไม่อาจตรัสเอง
หรือกระทำเองได้
การนิ่งเฉยของพระองค์
ก็เพียงพอจะบอกจุดยืนแล้ว
สิ่งที่ข้าต้องการไม่ใช่จุดยืน
แต่คือคำตอบ
คำตอบที่เขาเพียงขยับริมฝีปาก
ก็สามารถพูดออกมาได้
ในเมื่อเขาไม่พูด
พวกเราก็ไปหาคำตอบเอง
ข้าเอาชีวิตทั้งชีวิตเป็นเดิมพัน
เพื่อพิสูจน์ให้เขาเห็นว่า
ผู้ที่ถูกส่งไปส่งสารเมื่อ 15 ปีก่อน
คือฆาตกรที่ฆ่าล้างครอบครัวข้า
เขารู้ดีอยู่แก่ใจ
แต่กลับไม่ทำอะไรเลย
ข้ายังจะทำอะไรได้อีก
แน่นอนว่ามีคนคิดจะฆ่าท่าน
แต่ความเกี่ยวพันของคนผู้นั้น
กับคดีนองเลือดเมื่อ 15 ปีก่อน
จำเป็นต้องมีหลักฐาน
ตอนนี้ท่านยังมีข้า
ข้ายอมเอาชีวิตของข้า
ช่วยท่านหาตัวฆาตกร
บางทีอาจเป็นเพราะข้ายังพยายามไม่พอ
จึงไม่อาจทำให้คนผู้นั้นชดใช้
ถ้าเช่นนั้นข้าก็จะพยายามให้มากขึ้นอีก
ข้าก็จะพยายามให้มากขึ้นเช่นกัน